安装IMS_VAROS这个官方调度屏蔽模块后，如何检查官方调度是否屏蔽？


【⭕建议从上往下，一边看一边照做⭕】
【测试前，请确保Scene已安装且版本不低于8.2.1】


【1】具体要检查什么官方调度，检查其是否被屏蔽的方法是什么
    〔1〕在日常场景，要检查的官方调度是：
        ①进入特定场景(如：触摸屏幕 打开应用 最近任务页面)时，官方调度对［CPU、GPU］的［最小频率、最大频率］的调整
        
        检测①是否被屏蔽的准备条件、测试方法和判断标准：
            『①的准备条件』
                1.确保IMS_VAROS已安装
                2.一定要关闭所有第三方调频调度或其模块（例如：SceneHP UperfGameTurbo FAS-RS）——除了官方调度本身，某些第三方调频调度也有和①相似的功能，所以关闭它们是为了避免它们"假冒官方调度"干扰测试
                3.重启设备并解锁屏幕，静置等待2分钟(等待IMS_VAROS启动完毕)
            
            『测试①的方法』
                以小窗的形式打开Scene并进入［CPU控制］页面，『见，图一』
                反复切换至"最近任务页面(即后台卡片页面)"，
                观察［CPU控制］页面中每一个［CPU - Cluster］和［GPU］的［最小频率、最大频率］是否改变
            
            『判断①是否被屏蔽的标准』
                如果上述所有［最小频率、最大频率］不变，说明①屏蔽成功
                反之则没有完全屏蔽成功


    〔2〕在游戏场景，要检查的官方调度是：
        ②官方调度对［CPU、GPU］的［最小频率、最大频率］的调整
        ③官方调度对［CPU线程放置］的修改

        
        检测②③是否被屏蔽的准备条件、方法和判断标准：
            『②③的准备条件』
                1.确保IMS_VAROS已安装
                2.关闭所有第三方线程放置程序或模块（例如：Scene核心分配 AsoulOpt 线程优化）——除了官方调度本身，第三方线程放置也会放置线程，所以关闭它们是为了避免它们"假冒官方调度"干扰测试
                3.关闭所有第三方调频调度或其模块（例如：SceneHP UperfGameTurbo FAS-RS）——除了官方调度本身，第三方调频调度也会调节频率，还可能内置上述第2点的第三方线程放置程序或模块，所以关闭它们是为了避免它们"假冒官方调度"干扰测试
                4.下文的测试会用到指定的游戏，请确保至少有一款已安装且能正常游戏，否则无法继续测试。游戏包括：【《王者荣耀》《原神》《蛋仔派对》《崩坏：星穹铁道》《鸣潮》《和平精英》】
                5.安装两个测试用模块：“FAS-RS(酷安@shadow3)”和“线程优化(酷安@SutoLiu)”——已经专门为上述游戏配置，分别用于测试②和③
                6.重启设备并解锁屏幕，静置等待2分钟(等待IMS_VAROS启动完毕)

            
            『测试②的方法』
            ［部分1 - GPU］
                以小窗的形式打开Scene并进入［CPU控制］页面，
                再进入任一游戏，在训练营正常游戏1分钟，或跑图1分钟
                观察［CPU控制］页面中［GPU］的［最小频率、最大频率］是否改变
            ［部分2 - CPU］
                接着关闭Scene的小窗，回到桌面，再重新进入游戏（此举是为了确保FAS-RS正常运行）
                再进入任一游戏，在训练营正常游戏5分钟，或跑图5分钟
                然后，使用MT管理器，打开［/sdcard/Android/fas-rs］这个目录里的文件：［fas_log.txt］，这是FAS-RS的日志文件，会记录调度是否存在被干扰的情况『见，图二』
            
            『判断②是否被屏蔽的标准』
                对于［部分1 - GPU］
                    如果［GPU］的［最小频率、最大频率］不变，说明②的［部分1 - GPU］屏蔽成功
                    反之则没有完全屏蔽成功
                对于［部分2 - CPU］
                    如果FAS-RS的日志文件中没有出现报错，说明②的［部分2 - CPU］屏蔽成功
                    反之则没有完全屏蔽成功
                『图二，左——CPU，成功屏蔽』
                『图二，右——CPU，未能完全屏蔽』
                
                『图二，右』中的报错解析：
                〖原文〗[2025-12-30 21:10:52] WARN: CPU Policy6: Frequency control does not meet expectations! Expected: 1267200-1382400, Actual: 1017600
                〖译文〗[2025-12-30 21:10:52] 警告: CPU Policy6: 频率控制不合预期! 预期中: 1267200-1382400, 实际上: 1017600


            『测试③的方法』
                进入Scene，找到并打开Scene的"线程监视器"『见，图三』
                再进入任一游戏，在训练营正常游戏1分钟，或跑图1分钟
                为方便测试，"线程优化"模块将会把这款游戏的线程全都放置在5-7。需观察"线程监视器"上［CPUS］这一列(即每个线程被分配的CPU核心)是否一直都是5-7
            
            『判断③是否被屏蔽的标准』              
                如果"线程监视器"上［CPUS］这一列一直都是5-7，说明③屏蔽成功
                反之则没有完全屏蔽成功
                『图四，上——成功屏蔽』
                『图四，下——未能完全屏蔽』
            （注意：给游戏放置线程的除了"第三方线程放置"或"官方线程放置"，游戏本身还可能给自身放置线程，常见放置方案如——部分线程放置在2-7、4-7或6-7，其余放置在0-7。但游戏并不会干扰"第三方线程放置"或"官方线程放置"『见，图五。此时已屏蔽官方线程放置，并且没有对游戏使用第三方线程放置』）







